# 对游戏背景设定的补充以及卡牌、战斗机制的重新设计

## 游戏设定

### 游戏名
《剑与黑塔》

### 世界观
一百年前，随着人类最后一颗原子弹的爆发，人类文明迎来了首次自我毁灭，世界化为一片荒芜。

「黑色的的山」、「白色的天」、「灰色的光」，世界在一夜之间、不知为何地失去了「色彩」，人类相信是神的惩罚。

人类失去色彩的那一夜，世界各地出现一座座神秘的「黑塔」。有人认为里头拥有巨额宝藏、有人认为那是外星人侵略地球的据点，里面有人类未知的科技文明。

而有一批人类却坚决相信：「黑塔」，是夺回世界色彩的关键。

黑塔出现后，除了黑塔周围的地区荒漠化日益严重，而越靠近黑塔的地区，则越有生机。而且围绕着黑塔的周边的区域发生了许多光怪陆离的事与超自然现象。

为了探索造成世界怪异的源头，和夺回人类世界的色彩。一批志同道合的人成立了无政府组织「勇者联盟」，目的是攻克黑塔。但是随着时间的推移，联盟也日益腐败，出现了大批取得职业勇者证的人玩弄特权的现象…

而人类在重建文明的过程中，「色彩」逐渐成为了传说之物，国家概念则变得非常孱弱,新生的人类社会崇尚弱肉强食。资源争夺、领土问题、种族斗争、社会运动…旧社会的一幕幕仍在不断重演…

### 故事简介
「左」曾经是知名勇者「茵」的剑——左轮剑所诞生的剑灵，二人曾因理念问题分道扬镳。后来在某次意外当中，「左」作为剑灵面临着消失的危机，为了救下「左」，「茵」通过某种禁忌魔术牺牲了自己，把自己的肉身和「左」的灵结合，令「左」成为了人类。成为人类的「左」感到内疚与后悔，决定一个人穷尽一生去实现「茵」生前的愿望——将世界恢复色彩。「左」带着「茵」遗留下的、自己曾经的容器「左轮剑」进行了孤单的旅行。而在前往一座座黑塔解开人类失去色彩之谜的过程中，遇到了各式各样的人与事的「左」，亦重新体会到「茵」当年为了践行勇者职责而不被理解的心情。而「左」却不知，「茵」的灵仍在「左轮剑」中沉睡…

### 角色设定
单主角，擅长使用各种冷武器与高科技武器。
默认主手武器：左轮剑，剑与枪的结合，通过剑术斩击可以将「彩能」充入剑内，然后转变为枪形态以「彩能」为子弹倾泻伤害。
默认副手武器：机械臂，高科技义肢，能生成粒子护盾同时生产「彩能」，并可对敌人形成强力的控制效果。

除了默认的左轮剑与机械臂，在游戏过程中可以解锁更多的武器

初始行动点为3，能存储的「彩能」上限为6（配合左轮设定），「彩能」跨回合不保留。

### 卡牌机制

#### 卡牌分类
行动牌：「彩能」的主要生成手段，可被「色彩」附魔产生特殊效果

终结牌：消耗「彩能」造成强大的伤害或效果，并根据所有消耗的「彩能」附加的「色彩」产生特殊效果

#### 初始卡牌
每种武器有8张初始卡牌，每轮游戏开始时，主角需要从主手武器选6张+副手武器选4张，组成10卡牌的初始卡组。

左轮剑：
斩击*4（行动牌）—— 消耗1行动点，对单体敌人造成?点伤害，获得1点彩能
二连斩（行动牌）—— 消耗1行动点，对单体敌人造成?*2点伤害，获得2点彩能
快速突刺（行动牌）—— 消耗0行动点，对单体敌人造成?点伤害，获得1点彩能
重炮（终结牌）—— 消耗3点彩能，对单体敌人造成?点伤害
子弹风暴（终结牌）—— 消耗X点彩能，对随机敌人造成X次?点伤害（X为当前彩能数）

机械臂：
格挡*4（行动牌）—— 消耗1行动点，获得?点护盾，获得1点彩能
束缚（行动牌）—— 消耗1行动点，使单体目标直到下回合无法行动，获得1点彩能
重压（行动牌）—— 消耗1点行动点，使单体目标直到下回合受到伤害增加50%
横扫千军（终结牌）—— 消耗4点彩能，对所有敌人造成?点伤害
反击（终结牌）—— 消耗2点彩能，对单体敌人造成等于当前护甲值的伤害

#### 稀有度
普通、罕见、稀有，影响每场战斗后的三选一中的出现概率

### 颜色机制
初版设置5种「色彩」，「色彩」可以附魔到「行动牌」，使「行动牌」产生的「彩能」带上「色彩」，「终结牌」消耗「彩能」时，会将所有「彩能」的「色彩」效果叠加，产生更强大的特殊效果

红色：力量，附加伤害效果
黄色：速度，增加卡牌释放次数
蓝色：防卫，附加护盾效果
绿色：生命，附加回复效果
紫色：神秘，附加翻倍效果

### 遗物设计：

通过事件或击败精英怪、boss可以获得遗物，遗物描述中隐晦表达剧情
遗物可以为主角添加被动玩法，精英或事件掉落的普通遗物以增强能力为主，boss掉落的更强力遗物可以改变玩法

### 奖励机制

每场战斗后：
随机获得一个「色彩」碎片，可以选择为卡组中一张未附魔的「行动卡」附魔
可以三选一为主武器或副武器添加一张卡牌

精英战：
额外奖励一个普通遗物

Boss战（每关结束）：   
额外奖励一个Boss遗物，掉落特有Boss卡牌
获得随机颜色的「色彩」核心，提升「色彩」对卡牌的附魔效果

### 事件机制

通过在地图上的问号事件
结合二选一的奖励机制
来进行碎片化叙事，塑造世界观
